 
 
 
 
 
 
 administration serveur • antoine brisset 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         
  accueil  
  blog  
  contact  
     
 
   administration serveur   
  
 
 catégories :  
  seo on-site  
  administration serveur  
  scripts seo  
  outils seo  
 
 
 
 
 
   administration serveur 
 
  ajouter un x-robots-tag avec nginx  
    18 apr 2013 
 un article très court pour une fois. pour ceux qui passent de apache à nginx et qui souhaiteraient savoir comment ajouter un x-robots-tag dans le header http, voici quelle est la manière de procéder. 
 
 
 
 
   administration serveur 
 
  comment effectuer une redirection nginx ?  
    21 mar 2013 
 dans le petit monde des serveurs http, nginx est encore peu répandu, en comparaison de son cousin apache. néanmoins, cette techno d'origine russe est très intéressante d'un point de vue performances. les plus gros sites l'ont d'ailleurs adopté : github et wordpress tournent ainsi sous 'engine-x'... 
 
 
 
  
 
  
 
 
   saint andré lez lille 
 
   06 12 71 82 78 
 
    contact@antoine-brisset.com   
 
 
      
      
      
 
  © 2015 -  antoine brisset 
 
  
 
 
