 
 
 
 
 
 
 seo on-site • antoine brisset 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         
  accueil  
  blog  
  contact  
     
 
   seo on-site   
  
 
 catégories :  
  seo on-site  
  administration serveur  
  scripts seo  
  outils seo  
 
 
 
 
 
   seo on-site 
 
  désindexer une page cms sous magento  
    6 oct 2015 
 cet article tient davantage du mémo que du billet. il me permettra, ainsi qu'à vous je l'espère, d'avoir sous la main un reminder sur la façon de désindexer une page cms avec magento, sans mettre les mains dans le cambouis. 
 
 
 
 
   seo on-site 
 
  bonnes pratiques seo sous ruby on rails - 1ère partie  
    27 may 2015 
 après avoir passé quelques années à bidouiller des petits scripts en ruby, je me suis lancé l’année dernière dans l’apprentissage de ruby on rails, grâce notamment à  ce livre de stefan wintermeyer , que je recommande d’ailleurs vivement à tous ceux qui seraient désireux d’apprendre les bases de ror. n’étant pas développeur de formation, ce framework est pour moi vraiment intéressant dans le sens où il permet de développer rapidement et sans trop de prise de tête des applications plus ou moins complexes. ayant suffisamment de recul sur le fonctionnement de rails, je vous propose une série d’articles sous forme d’astuces pour optimiser les fondamentaux seo de votre application ruby on rails. c’est parti pour la 1ère partie ! 
 
 
 
 
   seo on-site 
 
  webmaster tools : comment google compte-t-il les liens internes ?  
    3 may 2014 
 après avoir essayé de décrypter la façon dont google comptait  les occurences de mots-clés , j'ai cette fois-ci mené l'enquête sur l'onglet  trafic de recherche > liens internes  de google webmaster tools, qui est, de mon point de vue en tout cas, peu utilisé / analysé par les seo. l'objectif de ce test était de savoir si google comptabilisait ou non les liens multiples pointant d'une page interne a vers une page interne b (cf  first link counts rule ) 
 
 
 
 
   seo on-site 
 
  octopress : 10 conseils d'optimisation seo  
    26 jan 2014 
 si  octopress  est incomparable en termes de performances, il présente quelques lacunes quant à l'optimisation pour le référencement. je vous propose donc dans cet article 10 astuces simples à mettre en place pour rendre le framework plus seo friendly 
 
 
 
 
   seo on-site 
 
  méfiez-vous des plugins wordpress seo-friendly  
    7 jan 2014 
 wordpress est un cms très pratique quand il s'agit de monter un petit projet sans devoir trop mettre les mains dans le cambouis. le gros avantage est en effet de pouvoir utiliser la myriade de plugins disponibles pour greffer différentes fonctionnalités au site, sans même quitter la console d'admin. pour autant, il convient de rester vigilant lors de l'utilisation d'un plugin. retour d'expérience. 
 
 
 
 
   seo on-site 
 
  mots-clés de contenu google webmaster tools : sur quel contenu porte l'analyse ?  
    24 dec 2013 
 si vous possédez un compte webmaster tools et que vous y avez inscrit vos sites, vous avez peut être déjà remarqué l'onglet 'mots-clés de contenu' dans la section 'index google'. la  documentation officielle  précise qu'il s'agit là d'un échantillon des mots-clés les plus représentatifs trouvés par google lors de l'exploration du site. mais savez-vous comment google s'y prend pour calculer le nombre d'occurences ? je vous donne ici ma vision des faits. il ne s'agit que d'une interprétation personnelle, je ne prétends pas vous donner une vérité, d'ailleurs vous le verrez, j'arrive difficilement à une conclusion solide 
 
 
 
 
   seo on-site 
 
  optimisation de tumblr pour le référencement  
    25 mar 2013 
 tumblr est une plateforme qui a le vent en poupe depuis maintenant quelques années. fortement socialisée, elle bénéficie d'un réel pouvoir communautaire et peut également, comme toute plateforme de blogging gratuite, être utilisée dans une stratégie globale de référencement naturel. néanmoins, par défaut, la plupart des thèmes présentent des lacunes en termes d'optimisation on-site. voici donc quelques conseils pour en faire une plateforme performante pour le seo. 
 
 
 
  
 
  
 
 
   saint andré lez lille 
 
   06 12 71 82 78 
 
    contact@antoine-brisset.com   
 
 
      
      
      
 
  © 2015 -  antoine brisset 
 
  
 
 
