 
 
 
 
 
 
 outils seo • antoine brisset 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         
  accueil  
  blog  
  contact  
     
 
   outils seo   
  
 
 catégories :  
  seo on-site  
  administration serveur  
  scripts seo  
  outils seo  
 
 
 
 
 
   outils seo 
 
  recherches associées google : décryptage et méthode de scrape  
    30 may 2014 
 depuis quelques temps, le blog de  bill slawski  est entré dans mes favoris. en décryptant les différents brevets publiés par google, cet auteur très réputé aux etats unis permet aux référenceurs de mieux comprendre comment fonctionne google et surtout de découvrir quelles méthodes de traitement automatiquement du langage sont à l'oeuvre du côté de mountain view. ses billets sur les recherches associées ou  related queries  ont particulièrement attiré mon attention. ce sera donc l'objet de cet article, avec, en bonus, un petit script maison pour scraper les recherches associées avec casperjs (voir  l'article de 512banque  pour une présentation sous l'angle seo). 
 
 
 
 
   outils seo 
 
  unix : 5 commandes de base utiles pour le seo  
    15 apr 2014 
 au quotidien, quand on travaille avec un système d'exploitation comme os x ou linux, il est pratique de pouvoir lancer certaines commandes dans le shell pour manipuler des fichiers, obtenir des informations sur des pages web, mesurer des temps de réponses, etc. certaines commandes peuvent avoir un véritable intérêt pour le seo. j'en donne ici 5 parmi mes favorites. 
 
 
 
 
   outils seo 
 
  scraper google avec deux plug-ins chrome  
    29 may 2013 
 quand on n'a pas scrapebox ou rddz sous la main pour scraper les résultats de google, il est intéressant de disposer d'outils qui pourront faire le travail malgré tout. je vais donc vous présenter une petite méthode 'artisanale' pour récupérer les résultats de google en quelques clics. 
 
 
 
  
 
  
 
 
   saint andré lez lille 
 
   06 12 71 82 78 
 
    contact@antoine-brisset.com   
 
 
      
      
      
 
  © 2015 -  antoine brisset 
 
  
 
 
