 
 
 
 
 
 
 scripts seo • antoine brisset 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         
  accueil  
  blog  
  contact  
     
 
   scripts seo   
  
 
 catégories :  
  seo on-site  
  administration serveur  
  scripts seo  
  outils seo  
 
 
 
 
 
   scripts seo 
 
  créer une tâche cron seo avec whenever, mail et amazon ec2  
    12 nov 2013 
 quand on bosse le seo d'un site, on est souvent amené à corriger des petits bugs, bien souvent après qu'ils se soient déclarés. en automatisant certaines tâches, de manière quotidienne ou hebdomadaire, on peut être alerté plus rapidement des éventuels problèmes ou mettre en place un système de monitoring sur certaines données. 
 
 
 
 
   scripts seo 
 
  tester la validité d'un proxy avec ruby  
    18 aug 2013 
 pour ne pas se faire refouler par google quand on lui envoie trop de requêtes en automatique, il est important de se munir de proxies. mais encore faut-il qu'ils soient valides ! qu'ils soient  publics  ou privés, l'important, c'est donc de pouvoir tester leur validité avant d'entamer toute action de scraping. 
 
 
 
 
   scripts seo 
 
  comparer deux sets d'urls avec ruby  
    11 aug 2013 
 dans le cadre d'une refonte, souvent, les urls d'un site sont modifiées et générées selon de nouvelles règles : ajout de répertoires, modification du séparateur d'url, renommage de catégories, etc. cela oblige donc à créer tout un paquet de redirections, afin d'assurer une transition correcte en termes de pr, d'indexation et de trafic moteur. je vous propose ici un petit script ruby, qui vous permettra de préparer le terrain en matchant vos anciennes urls avec les nouvelles... 
 
 
 
 
   scripts seo 
 
  scraper facilement avec ruby et nokogiri  
    15 apr 2013 
 le scraping est l'une des actions qui fait partie du quotidien d'un seo. on peut s'en servir par exemple en phase d'audit pour extraire le contenu de certaines balises, en phase de netlinking pour extraire les résultats google, etc. je vais vous présenter ici un petit script ruby réalisé avec l'aide de  @clement_ , et qui vous sera peut-être utile si vous n'avez pas sous la main un logiciel approprié. vous pourrez l'exécuter directement en console et récupérer ainsi rapidement ce dont vous avez besoin. 
 
 
 
  
 
  
 
 
   saint andré lez lille 
 
   06 12 71 82 78 
 
    contact@antoine-brisset.com   
 
 
      
      
      
 
  © 2015 -  antoine brisset 
 
  
 
 
