 
 
 
 
 
 
 consultant seo & google adwords - lille (nord) • antoine brisset 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         
  accueil  
  blog  
  contact  
     
    
 antoine brisset 
 consultant seo & webmarketing  indépendant 
 
         
   
  améliorons votre visibilité sur google 
 consultant en référencement depuis 2010, d'abord en agence puis aujourd'hui en freelance, j'aide les entreprises à définir la stratégie de référencement naturel (seo) et/ou de référencement payant (sea) la mieux adaptée à leur activité et à leur environnement concurrentiel. 
      
 certifié google adwords 
 je suis titulaire de la certification google adwords depuis 2015. définition de votre budget, création de vos campagnes et suivi de vos performances, je gère votre présence dans les résultats sponsorisés avec comme principal objectif de maximiser votre roi. 
 me contacter 
     
  référencement naturel  
 
 
  audit technique 
 assurez-vous que les fondations de votre site soient solides avant d'attaquer la première page de google. analyse du comportement de googlebot sur l'ensemble de vos pages (logs), étude structurelle (crawl), je détecte les facteurs bloquants, identifie les axes de progression et priorise les actions à mettre en place sur votre site internet pour le rendre plus performant. 
 
 
  aide à la rédaction 
 pour séduire google et convaincre vos visiteurs, vous devez proposer sur votre site un contenu de qualité. mes outils sémantiques scannent les pages de résultats google de votre thématique, en extraient des corpus de mots-clés et y appliquent des traitements automatiques de manière à vous fournir des guides d'aide à la rédaction précis, qui viendront enrichir intelligemment vos pages. 
 
 
  accompagnement 
 vous avez corrigé les problèmes structurels de votre site et rédigé un contenu optimisé ? bravo, vous avez franchi la 1ère étape. pour propulser votre site, il faut maintenant le rendre populaire aux yeux des moteurs de recherche en créant autour de lui un écosystème de liens pertinent. je vous conseille sur la stratégie de netlinking à mettre en place, pour des résultats concrets et durables. 
 
 
     
 développeur ruby 
 j'ai appris à utiliser le framework ruby on rails en autodidacte et je mets aujourd'hui à profit ces compétences à la fois dans mon expertise seo technique, via le développement d'outils personnalisés (scraper, crawler, analyseur sémantique), mais également dans le développement de projets personnels tels que le moteur de recherche de food trucks  fousdetrucks.com  
 découvrir fous de trucks 
     
  références client  
 
     
     
     
     
 
      
   besoin d'un diagnostic seo ? confiez-moi votre site, faisons parler mes outils et analysons la donnée !   
      
 
 contact 
 
 
 
 
 vous avez une problématique seo ? vous souhaitez améliorer vos résultats sur google adwords ? parlons-en ! 
 
 
 
    prenom:    
  nom:    
  email:    
  telephone:    
  message:     
   
 
 
    
 
 
   saint andré lez lille 
 
   06 12 71 82 78 
 
    contact@antoine-brisset.com   
 
 
      
      
      
 
  © 2015 -  antoine brisset 
 
  
 
 
